jannis november es ist kalt ist es grau
ich spüre meine füße nicht mehr und wir
fragen jetzt menschen auf der straße
wieder fragen sieht so für dich
eigentlich das perfekte leben aus
überraschende weise ja und zwar ich
mache einen job den ich liebe ich hab
thermounterwäsche meer ist warm
was will man mehr wir fragen heute
menschen auf der straße wie sieht für
dich das perfekte leben aus los geht's
los geht's
[Musik]
[Applaus]
also die frage ist was ist ihre
vorstellung von einem perfekten leben
von einem perfekten leben wenn ich kann
nur sagen ich bin nicht in deutschland
das perfekte leben für mich
das ist eine sehr schwierige frage
das perfekte leben wäre jeden tag das
tun was man möchte ohne sorgen und spaß
dabei haben
das wäre das perfekte leben glaube ich
eine schöne wohnung ein guter job einem
ich liebe meine frau und eine familie
die zu jeder zeit hinter mir stehen
perfektes leben gibt es ja gar nicht
klobig
das wurde nicht leben nie den
krankheiten tod und alle dazwischen also
ein perfektes leben
ich glaube nicht dass es soweit gibt das
ist kein perfektes leben erstens gibt
dass man den versucht möglichst nahe zu
kommen aber ja möglichst viel
zufriedenheit egal was ein zufrieden
macht was wäre ihre vorstellungen von
einem perfekten leben
also ich bin sehr gläubig und ein
perfektes live wenn alle menschen an
gott glauben könnten
an welchen gott den vater von jesus
christus
weil dann würden sie alle viel
liebevoller miteinander umgehen mit der
schöpfung und das kommt auch irgendwann
denke ich ja ich denke mal die
einfachsten dingen haben dach überm kopf
etwas zu essen auf den tisch und hatte
familie fertig werden solltest
vielleicht nicht unbedingt sagen was ist
deine vorstellung von einem perfekten
leben einen perfekten leben etwas wo ich
nicht so viele aufgaben habe wo ich
ziemlich frei sein kann und mein leben
so gestalten kann wie ich das möchte
schwierig viel draußen sein viel im
grünen seien weiter blick und dann
austausch dazu zwischendurch die stadt
mit menschen und lebendigkeit was ist
eine vorstellung von einem perfekten
leben
das ist eine große frage
[Musik]
das paradies humor weil sie kann ich
glaube ich so nicht beantworten
übrigens wenn ihr zu diesem video noch
interaktive übungen machen wollt und ein
transkript bekommen möchte dann werde
doch ein mitglied von easy german bei
ketchum hier oben oder hier um wird
jetzt der link eingeblendet meine
vorstellung von einem perfekten leben
ist hauptsächlich ein emotional
erfülltes glückliches leben also dass
man das tut was einen glücklich macht
und erfüllt auch wenn es jetzt nicht
vielleicht unbedingt das erfolgreichste
bis zum beispiel ist auf der arbeit oder
jetzt auch nicht unbedingt das
lukrativste aber nicht desto trotz ist
man seinem herzen folgt ich weiß es
nicht ich glaube es gibt eine mischung
aus freizeit und aufgabe und
idealerweise würde ich sagen
in einem 4 zu 3 verhältnis das heißt
eine vier-tage-woche zu sechs bis sieben
stunden arbeiten am tag mit genug geld
um gut überleben zu können und hattest
du in deinem leben schon dieser
situation wenn du gedacht hast war das
leben ist perfekt ja häufig häufig man
muss das glaube ich nur realisieren aber
ich habe es glaube ich fast täglich
würde ich sagen also mir geht's
eigentlich gut mir geht es sehr gut und
man musste sich gleich verdeutlichen und
ich tue das also an sich geht es mir
sehr gut
und hast du schon in deinem leben
momente erlebt weil du gedacht hast war
das leben ist perfekt
ja habe ich als ich meine frau den
heiratsantrag gemacht habe und wir den
urlaub gemeinsam genossen haben und sehr
glücklich wandern ja trotz verstecken
als meine frau kennen lernte damals
perfekt
hatten sie in ihrem leben zumindest im
moment wo sie gedacht haben das leben
ist habe ich habe ich gehabt aber dann
kommen wir ein hammer von om und dann
ist wieder alles vorbei und erinnern sie
sich an diesem moment da können sie mit
uns einen von diesen momenten teil ja
dieser jung waren und unsere bender hin
kennengelernt haben ja kind ja gekriegt
haben
das war keine schöne erinnerungen ja ja
ja
erzählen sie uns von allen das was man
gerade alles nicht darf mit freunden
draußen sein tanzen spaß es so eine
sache aber da gibt es ganz viele
perfekte moment bis zum sommer haben wir
die impfung gehen soll
als mein mann kennengelernt habe das
sind so momente die man nicht vergisst
ja ich hatte momente wo ich glücklich
bin oder zufrieden bin
das ausgeglichenheit zu tun
zum selbstbezug oder selbst wäre
ja aber aber auch bewegung aber auch
bewegung und energie also eher und
erinnerst du dich bestimmt das ist jetzt
rhetorisch gefragt willst du dich an
momente in deinem leben wurde dachte man
das leben ist perfekt
nein tatsächlich nicht perfekt war es
bis jetzt noch nie aber ich denke das
kommt er daher dass jeder mensch eine
sehnsucht hat noch mal eins mehr zu
machen noch etwas besser zu dünneres
perfekter zu machen
es gab heute die gut und sehr schön
waren aber ich habe meine ziele sind
doch nicht erreicht und ich hoffe der
augenblick kommt auch nicht so schnell
denn wenn alles perfekt wäre dann würde
es ja an motivation fehlen
und was glaubst du wie hängt das auch
oft von unsere eigenen energie um dieses
gefühl zu gewinnen
nun ja jeder seines glückes schmied und
während sie erreichen will muss auch den
weg dahin akzeptieren
und wer viel schläft und wenig macht der
muss halt zufrieden sein mit dem was er
hat und wer mehr will der muss früh
aufstehen und wie viel davon liegt an
unsere seite wie viel müssen wir von
unsere eigene energie investieren will
ist ja ich denke viel viel mehr als
manch andere das haben also meine frau
kommt aus kenia
die haben energie die haben eine ganz
andere art zu leben viele einfach auch
viel entspannter
klopp das müssen wir mal tatsächlich wir
sind alle viel zu direkt und immer den
direkten weg gehen es ist irgendwie
schade auch mal wieder ausbrechen dann
links und rechts wer grün
das fehlt den deutschen ein bisschen ja
aber ich muss sagen ich habe also 50
jahre lang immer hunde ab rudel fans und
die halten ein auf trab ich sage mal das
sind wege zur kraft und schönheit immer
in bewegung und treppen rauf treffen
und dann hatten wir auch ein grundstück
hier haben mit meinem mann also im park
grundstück und immer draußen gewesen
wochenende auch mal verreist an die
ostsee und so ja aber
ist wirklich wichtig auf alle fälle also
ein gleich so viel energie wie man
reinsteckt sollte positiv wieder
zurückkommen ziemlich viel energie also
ich glaube da kann man nicht einfach
drauf warten bis es passiert sondern man
muss sich in die richtige richtung
bewegen und auch viel dafür opfern das
ist vielleicht dass man so weit kommen
naja es ist immer mit die
lebenseinstellung ja vielleicht auch die
ziele er im kkl einsetzen und nicht zu
groß denken dass man eher zwischen so
von schritt zu schritt denkt das hilft
und im blick auf die kleinen dinge auch
richten nicht nur aus ganz große ich
glaube das ist mehr als man denkt also
glaube dass es dann nicht im moment
diese energie seien so wichtig ist
sondern eigentlich im leben sagen
vorfeld sozusagen die einstellung zu
finden denn grundhaltung so leute jetzt
wollen wir von euch wissen wie sieht das
perfekte leben aus schreibt uns mal
einen kommentar auf deutsch
hier unten in die kommentare dann übt
ihr euer deutsch und natürlich könnt ihr
noch mehr deutsch üben mit easy german
denn als mitglied von the german bekommt
ihr zu diesem video ein transkript eine
vokabel liste und interaktiven übungen
wenn ihr damit weiter üben wollt dann
werdet gerne ein mitglied von uns damit
unterstützt ihr auf unserer arbeit und
das geht hier weil petzsche hier unten
wird das jetzt eingeblendet und dann
freut sich wenn er euch als mitglied
begrüßen darf absolut schön abend euch
noch oder nachmittag und bis bald
[Musik]